### 2021-11-06 temperature-sensors.tex
Changing of text for cropped image.

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-krb.pdf_tex}
    \caption{Teplotní senzor na kouřovodu krbu.}
    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
   	\centering
   	\input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody.pdf_tex}
     \caption{Teplotní senzory v zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody}
\end{subfigure}%
\caption[Umístění teplotních senzorů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění teplotních senzorů.}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění teplotního senzoru u kouřovodu krbu. Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther. Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva. Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm. Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením. Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.

@@

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody. Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C. V~rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.

\subsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.2\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.pdf_tex}
   \caption[Umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění spojení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody. Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory pro snímání teplot z horní, střední a~spodní části zásobníku otopné vody. Umístění senzorů je dáno výrobcem zásobníku a senzory jsou vloženy do dutiny. Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V. Pro měření venkovní teploty je senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou, na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s~umístěním teplotních senzorů. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

>>>>

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
    \centering
    \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-krb.pdf_tex}
    \caption{Teplotní senzor na kouřovodu krbu.}
    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
   	\centering
   	\input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody.pdf_tex}
     \caption{Teplotní senzory v zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody}
\end{subfigure}%
\caption[Výřez pro umístění teplotních senzorů.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění teplotních senzorů.}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-krb} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů u kouřovodu krbu. Pro snímání teploty z kouřovodů u krbů slouží termočlánek typu K od výrobce Guenther. Teplotní rozsah je od -100 °C do 400 °C, takže je dostatečná teplotní rezerva. Průměr kovové ochranné trubičky je 4 mm s délkou 60 mm. Přívodní kabel je dlouhý 3 m se skelným opletením. Termočlánek je zobrazen na obrázku \ref{fig:termoclanek-72-21301041-k}.

@@

Na obrázku \ref{fig:vyrez-teplotni-senzory-zasobnik-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro umístění teplotních senzorů v zásobníku otopné vody. Pro snímání teplot z centrálního zásobníku otopné vody, venkovní teploty a~prostorových teplot z jednotlivých místností slouží teplotní senzor DS18B20 od výrobce Maxim. Umožňuje měřit v teplotním rozsahu od -55 °C do +125~°C. V~rozsahu od -10 °C do +85 °C měří s přesností ±0,5 °C. Senzor umožňuje měřit teplotu s přesností 12 bitů. Pro komunikaci využívá 1-Wire sběrnici (způsob komunikace je popsán v \ref{sec:1-wire-sbernice} v části 1-Wire sběrnice). Ve svém konkrétním řešením využívám senzory v pouzdře TO-92 pro nástěnné snímače prostorové teploty, pro centrální zásobník otopné vody a~venkovní teplotu je senzor uložen do ochranného pouzdra.

\subsection{Realizace 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody}
\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.2\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody.pdf_tex}
   \caption[Výřez pro umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody.}
    \label{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro sdružení 1-Wire sběrnice u zásobníku otopné vody. Na obrázku \ref{fig:dps-1-wire-sbernice-u-zasobniku-otopne-vody} je realizovaná DPS pro teplotní senzory u zásobníku otopné vody. Princip zapojení včetně ochrana na napájecí i datové části je popsán v~části \ref{sec:dps-se-vstupy-vystupy-pro-raspberry-pi} (datová část 1-Wire sběrnice). Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-cidla-u-zasobniku-otopne-vody} je vidět horní část DPS vložená do instalační krabice. Celkově je zde k dispozici 6~pozic pro upevnění přes svorkovnice teplotní senzory. V současnosti jsou zde napojeny 3 teplotní senzory pro snímání teplot z horní, střední a~spodní části zásobníku otopné vody. Umístění senzorů je dáno výrobcem zásobníku a senzory jsou vloženy do dutiny. Samotná 1-Wire sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na pinu číslo 4 jsou DATA, na pinu 5 je zem (GND) a na pinu 3 je napájení 5~V. Pro měření venkovní teploty je senzor DS18B20 v~pouzdře TO-92 připevněn na UTP kabel a zataven plastovou hmotou, na níž je následně nanesena smršťovací ochranná bužírka. Na obrázku \ref{fig:zasobnik-otopné-vody} jsou vyznačená místa s~umístěním teplotních senzorů. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}.

### 2021-11-06 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Changing of text for cropped image.

Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE. Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))). Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af respektive 802.3at. Zařízení PD jsou nastavená pro nejnižší definovanou výkonovou třídu 1 (max. výkon PSE pro jednotlivé PD zařízení je 4 W). Pro přenos napětí se využívají tzv. fantomové napětí, kdy v případě využití páru 1,2 a 3,6 se stejnosměrné napětí vyvede ze středu transformátoru. Další možností je využití volných párů 4,5 a 7,8 (zejména při rychlosti 10 nebo 100~Mbit/s (využity pro přenos dat 2 páry)). Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a~ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země). Je zde řídící obvod TPS23753A, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor). Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v~zapojení komparátoru. Při návrh zdrojové části zařízení jsem vycházel z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem.}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem a~displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
\end{figure}

@@

Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J). Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci. Zbylé části jsou totožné jako v části \ref{sec:ethernet-modul}.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi.}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi a displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze Ethernet).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) pro nástěnné snímače prostorové teploty (verze Ethernet). Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí Ethernetu a je napájen pomocí aktivního POE. Snímač je napájen ze zařízení \acrshort{pse} (\textit{\acrlong{pse}}) (jedná se o POE switch MaxLink PSAT-10-8P-250), které řídí vykomunikování napájení a~výkonnostní třídy pro koncové zařízení (snímač (\acrshort{pd} (\textit{\acrlong{pd}}))). Jak zařízení PSE, tak PD podporují standart 802.3af respektive 802.3at. Zařízení PD jsou nastavená pro nejnižší definovanou výkonovou třídu 1 (max. výkon PSE pro jednotlivé PD zařízení je 4 W). Pro přenos napětí se využívají tzv. fantomové napětí, kdy v případě využití páru 1,2 a 3,6 se stejnosměrné napětí vyvede ze středu transformátoru. Další možností je využití volných párů 4,5 a 7,8 (zejména při rychlosti 10 nebo 100~Mbit/s (využity pro přenos dat 2 páry)). Vstupní napětí z PSE (44–57 V v~závislosti na délce kabelu UTP a~ztrátách) prochází přes diodový usměrňovač (nezávislost kladného pólu zdroje a země). Je zde řídící obvod TPS23753A, který zajišťuje komunikaci/rozhraní pro správné nastavení a povolení napětí z PSE, dále zajišťuje řízení převodu vstupního napětí na výstupní napětí 5~V (DC-DC měnič), je zapojen v~topologie Flyback (využívá tedy vázaný induktor). Zpětná vazba je řešena pomocí optické zpětné vazby s nastavitelnou Zenerovou diodou TLV431A v~zapojení komparátoru. Při návrh zdrojové části zařízení jsem vycházel z referenčního návrhu od výrobce Texas Instruments pro integrovaný obvod TPS23753A.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet).}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-ethernet}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
  \caption{Vrchní strana.}
  \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
  \caption{Spodní strana.}
  \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
\end{subfigure}
\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet).}
\label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze Ethernet) s~displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
   \centering
   \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[Výřez umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi).}
    \label{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:vyrez-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění nástěnných snímačů prostorové teploty (verze WiFi). Na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi} je blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty komunikující pomocí WiFi a je napájen pomocí síťového adaptéru (Mean Well GSM06E05-P1J). Oproti verzi z \ref{sec:ethernet-modul} chybí celá část tykající se POE napájení a také obvod W5500 implementující ethernetovou komunikaci. Zbylé části jsou totožné jako v části \ref{sec:ethernet-modul}.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi.pdf_tex}
    \caption[]{Blokové schéma nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi).}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-teploty-wifi}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
    \caption{Vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
    \caption{Spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
\end{subfigure}
\caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi).}
\label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty (verze WiFi) s~displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

### 2021-11-06 zone-controller.tex
Changing of text for cropped image.

\section{Zónový regulátor}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
    \caption[Umístění zónového regulátoru.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}. Umístění zónového regulátoru.}
    \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-zonovy-regulator} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění zónového regulátoru. Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
  \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru. \newline \newline}
  \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
  \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
\end{subfigure}
\caption{Zónový regulátor.}
\label{fig:zonovy-regulator}
\end{figure}

>>>>

\section{Zónový regulátor}
\begin{figure}[H]
   \centering
    \def\svgwidth{0.5\columnwidth}
   \input{images/svg/otopna-soustava/vyrez-zonovy-regulator.pdf_tex}
    \caption[Výřez pro umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového topení.]{Výřez z obrázku \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu} – umístění zónového regulátoru v rozdělovači podlahového topení.}
    \label{fig:vyrez-zonovy-regulator}
\end{figure}
Na obrázku \ref{fig:vyrez-zonovy-regulator} je výřez části z celkového nákresu (obrázek \ref{fig:otopna-soustava-a-elektronika-rez-domu}) systému znázorňující umístění zónového regulátoru. Zónový regulátor se skládá z modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zónové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
  \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru. \newline \newline}
  \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
\end{subfigure}%
\begin{subfigure}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
  \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
\end{subfigure}
\caption{Panel pro zónový regulátor.}
\label{fig:zonovy-regulator}
\end{figure}
